title: 上岸吧
author: lvlvu
password: chong
tags:
  - 上岸吧
categories:
  - 上岸吧
date: 2022-04-02 10:18:00
---
 # 经济
 


# 生态



## 结尾适用

### 生态环境建设需人人参与
&emsp;&emsp;良好生态环境是最公平的公共产品，人人都是受益者，人人也都应该是参与者。正因为塞罕坝林场的建设者们听从党的召唤，艰苦奋斗、甘于奉献，塞罕坝才能从昔日的“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”，变成现在的‘蓝天白云游，绿野无尽头”;正因为山西右玉干部群众拿出了“一张铁锹两只手，咬定绿化不放松”的劲头，坚持不懈植树造林，右玉才能从昔日的不毛之地，变成如今的塞上绿洲。 一个个“当惊世界殊”的绿色奇迹，深刻告诉我们，众人拾柴火焰高，众人植树树成林，美丽中国建设离不开每一一个人的努力。


 # 科技



 # 人文




 # 思政




## 奋力拼搏 笃行不怠（人民论坛）   
  
 
　　一年之计在于春。春耕春播的田野，机器轰鸣的车间，紧张忙碌的实验室……神州大地，一派春天里的奋斗景象。

　　奋斗，浸润着梦想与激情、付出与汗水、勇毅与开拓。奋斗，意味着奋发图强的精神风貌、奋力拼搏的顽强意志、奋勇前行的慷慨气势。奋进新征程、建功新时代，拼搏奋斗是最美的姿态、最动听的旋律。

　　奋斗者不负春光，志在追梦圆梦。自然界的春天，标注着时间推移、岁月更替；创业者的春天，离不开追逐梦想、苦干实干。矢志追梦，才有奋进的力量；奋力创业，才有事业之成功。回溯历史，从艰苦卓绝的革命年代，到热火朝天的建设时期，再到波澜壮阔的改革岁月，中国共产党人始终以奋斗绘就“万紫千红总是春”的美景。实践证明，每一个创业的春天，都是一座里程碑；每一段奋斗的征程，都在为追梦蓄力。

　　奋斗者追风赶月，贵在笃行不怠。习近平总书记深刻指出：“时间不等人！历史不等人！时间属于奋进者！历史属于奋进者！”对于奋斗者而言，珍惜时间就是珍惜机遇，追赶时间就是追赶胜利。回溯既往，袁庚带领大家紧追时光，将蛇口这个偏僻贫穷的小渔村，建成一座繁荣发达的工业园区，诠释了“时间就是金钱，效率就是生命”；黄大年只争朝夕、至诚报国，让相关技术装备项目用5年时间走完了西方发达国家20多年的路程，诠释了“振兴中华，乃我辈之责”的使命感。一代代奋斗者用实践证明，在追赶时光中踔厉奋发、接续奋斗，才能超越自我、写就奇迹，继续在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。

　　奋斗者攻坚克难，成在自信自强、坚持不懈。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。新长征路上，战胜艰难险阻的底气从何而来？这样的底气，正来自于坚如磐石的信心。船的力量在帆上，人的力量在心上。坚定信念、满怀信心，才能保持“风雨无阻向前进”的奋进姿态，激扬“越是艰险越向前”的精气神，葆有“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志。这样的底气，也来自于气吞万里如虎的雄心壮志。志之所趋，无远弗届。我国GDP达到114万亿元，稳稳跻身世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国；“北斗”全球组网、“九章”横空出世、“嫦娥”飞天揽月、“天和”筑梦天河……一项项不凡成就，激励我们不断增强做中国人的志气、骨气、底气。

　　大风泱泱，大潮滂滂。今天，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。争做不负春光的奋斗者，继续发扬伟大的历史主动精神，团结奋斗、不懈奋斗，满怀豪情一起向未来，我们必能信心百倍地向着全面建成社会主义现代化强国的宏伟目标迈进，奋力创造新的时代辉煌、铸就新的历史伟业。

  
## 在坚持中成就伟业（人民论坛）

&emsp;&emsp;党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》概括了具有根本性和长远指导意义的十条历史经验：坚持党的领导、坚持人民至上、坚持理论创新、坚持独立自主、坚持中国道路、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线、坚持自我革命。“十个坚持”，弥足珍贵。

　　坚持，意味着意志坚强，坚忍不拔；意味着长期持久，耐性强韧；意味着不改变、不动摇，始终如一。水滴石穿，绳锯木断，力在坚持；积跬步至千里，积小流成江海，功在坚持。从建设“国之重器”到在奥运赛场夺冠，天下事难在坚持，成在坚持。坚如磐石，坚贞不渝，坚持的精神，是做事的支撑，反映人内心的质地，是做事原则、做人志向的体现。做到坚持不变、坚持到底，行之以渐、持之以恒，必能大有作为。有“万水千山只等闲”的气概，有“刺破青天锷未残”的斗志，坚持就是胜利。

　　坚持就要坚信不疑。坚持在于有毅力，毅力需要信仰信念信心支撑。1949年重庆解放前夕，被关押在重庆渣滓洞监狱中坚贞不屈的共产党员们，把对敌斗争的经验教训，写成“八条建议”，在生命最后时刻没有颓丧和灰心，有的只是对党的赤胆忠心。开国大将黄克诚坚持把党和人民的利益放在第一位，无论是干革命还是抓纪检，始终“耿耿正气满胸膛”。坚持是理想付诸实践、信仰支撑行动的毅力展现，坚信不疑、坚定不移定能干大事、成大事。

　　坚持就要一以贯之。坚持要承上启下，不可割裂断裂；要蹄疾步稳，不可停滞空缺。对党员干部来说，坚持是必修课，也是毕生课，要永远保持那么一种韧劲、一种精神、一种境界。坚持需要时刻对照既定要求和目标找差距、找不足，扪心自问、深挖思想根源，敢于直面问题、勇于改正自己，把认识偏差和行动误差及时纠正过来。坚持需要旗帜鲜明排除干扰，立场坚定抵制诱惑，真正做到铭心刻骨、力行恒久。

　　坚持就要不懈奋斗。坚持不是轻轻松松地按部就班，更不是日复一日模样照旧。坚持离不开永不言弃的毅力，离不开一往无前的奋斗。坚持意味着，有时要咬紧牙，坚挺脊梁渡难关；有时要砥砺金刚钻，突破瓶颈登高峰；有时要站上风口浪尖，不畏高处寒，手把红旗旗不湿；有时要上前沿前线，不怕世路险，浑身是胆永向前。山西右玉县植树造林、防沙治沙，先让局部绿起来，再把风沙锁起来，如今退耕还林连片栽、山川遍地靓起来，年年出成绩，坚持创辉煌。坚持，不是简单地“复制和粘贴”，不是重复“昨天的故事”，而是要创新向前，改变在前，不断取得有口皆碑的落实效果。

　　百年宏图，征程再启。“十个坚持”决不因为胜利而骄傲，决不因为成就而懈怠，决不因为困难而退缩。倍加珍惜、长期坚持党和人民经过长期实践积累的宝贵经验，并在新时代实践中不断丰富和发展，我们必将夺取新的更大胜利。
  
## 注重实际、实事求是（人民观点）
　　习近平总书记强调：“焦裕禄同志是人民的好公仆，是县委书记的榜样，也是全党的榜样”，“焦裕禄同志凡事探求就里、‘吃别人嚼过的馍没味道’的求实作风”特别值得学习弘扬。焦裕禄靠着一辆自行车和一双铁脚板，1年多时间里对兰考全县149个生产大队中的120多个进行走访、蹲点调研，对所有的风口、沙丘和河渠逐个丈量、编号、绘图，总结出治理“三害”的方法。焦裕禄身上的求实作风，对于干部成长具有重要启发意义。
　　在2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上，习近平总书记对年轻干部练好内功、提升修养提出明确要求，其中一个重要方面就是“注重实际、实事求是”。实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。只有深入实际、了解实际，才能做到实事求是。对于年轻干部而言，坚持从实际出发谋划事业和工作，使提出的工作思路、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，以创造性工作把党中央决策部署落到实处，才能在火热的实践中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干，成长为可堪大用、能担重任的栋梁之才。
　　坚持一切从实际出发，是我们想问题、作决策、办事情的出发点和落脚点。从探索出以农村包围城市、武装夺取政权的正确道路，到制定实施14个五年规划（计划）；从开启改革开放这场中国的“第二次革命”，到推动中国特色社会主义进入新时代……一百年来，中国共产党人始终“靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭”，不断探索中国革命、建设和改革的成功道路，带领中国人民写就辉煌伟业。历史启示年轻干部，无论处于什么样的工作岗位，“注重实际、实事求是”都是办成事、办好事的重要方法论，都是解决实际问题的实招高招，都是成长成才的必由路径。
　　要了解实际，就要掌握调查研究这个基本功。现在的交通通信手段越来越发达，获取信息的渠道越来越多，但都不能代替亲力亲为的调查研究。眼睛向下、脚步向下，经常扑下身子、沉到一线，近的远的都要去，好的差的都要看，干部群众表扬和批评都要听，才能真正把情况摸实摸透。既要“身入”基层，更要“心到”基层，听真话、察真情，真研究问题、研究真问题，不能搞作秀式调研、盆景式调研、蜻蜓点水式调研。只有这样去调查研究，才能获得在办公室难以听到、不易看到和意想不到的新情况，找出解决问题的新视角、新思路和新对策。没有调查就没有发言权，没有调查就没有决策权。年轻干部不论从事哪一方面工作，都应始终坚持和不断加强调查研究。
　　坚持从实际出发、实事求是，不只是思想方法问题，也是党性强不强问题。习近平总书记指出：“从当前干部队伍实际看，坚持实事求是最需要解决的是党性问题。”敢不敢坚持实事求是，考验着我们的政治立场，考验着我们的道德品质，始终是领导干部党性纯不纯、强不强的一个重要体现。要做到实事求是，不仅要有正确的思想方法和工作方法，还必须有公而忘私和不计个人得失的品格。干部是不是实事求是可以从很多方面来看，最根本的要看是不是讲真话、讲实话，是不是干实事、求实效。年轻干部要坚持以党性立身做事，把说老实话、办老实事、做老实人作为党性修养和锻炼的重要内容，敢于坚持真理，善于独立思考，坚持求真务实。
　　现在，我们已经实现了第一个百年奋斗目标，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。新征程上，我们面临着难得机遇，也面临着严峻挑战。在国际风云变幻中构建新发展格局，在经济下行压力加大背景下实现高质量发展，在推动绿色发展中实现碳达峰碳中和，在统筹城乡发展中全面推进乡村振兴……做好这些工作，没有可以照搬照抄的经验，需要年轻干部起而行之、勇挑重担，坚持理论联系实际，坚持注重实际、实事求是，从中国的实际出发探寻创新之路、解决之道。
　　“注重实际、实事求是”，不仅是一个百年大党的成功密码，更为广大年轻干部提供了成长秘诀。扎根中国大地，把实事求是贯彻到工作全过程，自觉做坚持注重实际、实事求是的表率，年轻干部就一定能在推动事业发展的过程中成长成才。



 # 社会治理

